# COW MVC PRACTICE 학습 저장소
Postman을 사용하여, 여러분이 직접 api를 설계합니다. 그 다음 여러분이 스프링을 사용하여 웹 서버를 구현하고 Postman을 통해 요청에 대한 적절한 응답이 왔는 지를 확인하는 것이 이번 과제의
최종 목표입니다.
## 📮 미션 제출 방법
- 미션 구현을 완료한 후 GitHub을 통해 제출해야 한다.
    - [미션 구현 저장소] [docker 사용 버전](https://github.com/Hoya324/cow_mvc_practice) 또는 [h2 사용 버전](https://github.com/Hoya324/cow_mvc_session) 에 자신의 작성한 미션 pr 작성
      - docker 환경 설정이 어려운 경우 h2 사용 권장합니다.
    - 미션 구현에서 기록한 md파일은 [COW-Spring-3](https://github.com/COW-edu/COW-Spring-3/tree/main/week08) 리포지토리에 pr 작성
    - 미션 구현 pr 링크 첨부(필수)
---

현재 목표가 웹 서버를 개발하기에 인터넷, http, Rest Api에 대해서 조사하시면 여러분들에게 도움이 될 것 같습니다.

또 추가적으로 DB를 잘 모르시는 분들에게 엔터티간의 관계, 1:1 1:N 처리에 문제가 생길 수 있기에 추가적으로 학습하셔도 좋을 것 같습니다.

5/14 화요일 23:59 까지 제출해주시면 되겠습니다.

## [필수]

## 인터넷과 네트워크

### 인터넷
> 전 세계의 네트워크를 TCP/IP 프로토콜을 이용하여 연결된 통신망
> 
> 인터넷은 전 세계의 네트워크가 연결되어 통신할 수 있는 통신망이다.
### 네트워크
> 리소스를 공유할 수 있는 두 대 이상의 컴퓨터 그룹을 특정 프로토콜을 이용하여 연결한 것.
### 프로토콜
> 컴퓨터나 통신 자비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙
### WWW
> 인터넷을 이용하여 하이퍼텍스트 또는 하이퍼미디어로 사용자들이 서로 정보를 공유하는 공간.
> 인터넷으로 이용되는 서비스 중 하나이다.
> 
> 하이퍼텍스트 : 특정 문서를 참조하고 있어서 다른 문서로 접근할 수 있는 텍스트
>
> 하이퍼미디어 : 하이퍼텍스트와 같으나, 텍스트가 아닌 미디어(음성, 영상 등)을 사용한다.

### TCP / IP 프로토콜
> 인터넷으로 통신할 때 사용되는 기본 프로토콜
### TCP(Transmission Control Protocol)
> 네트워크에서 패킷을 전송하고 재조립(패킷 교환)을 하기 위해 사용되는 프로토콜
> 
> 패킷을 조립하고 손상되거나 손실된 패킷은 재요청
### IP(Internet Protocol)
> 패킷을 정확한 목적지로 전송하기 위한 프로토콜
> 패킷의 순서나 누락 여부는 상관하지 않고 정확하게 보내는 것에만 집중
### 패킷
> 네트워크에서 사용되는 기본 단위로, 데이터 조각을 의미한다.

### TCP / IP 4계층과 OSI 7계층
- TCP / IP : 응용 계층 <-> 응용 계층, 표현 계층, 세션 계층 : OSI

- TCP / IP : 전송 계층 <-> 전송 계층 : OSI

- TCP / IP : 인터넷 계층 <-> 네트워크 계층 : OSI

- TCP / IP : 네트워크 접근 계층 <-> 데이터링크 계층, 물리 계층 : OSI

### TCP / IP 4계층
- #### 응용 계층
> 어플리케이션에 맞춰 통신하는 계층
> 
> 주요 프로토콜 : HTTP, FTP
- #### 전송 계층
> IP와 어플리케이션을 중개하여 데이터를 전달하는 계층
> 
> 주요 프로토콜 : TCP, UDP
- #### 인터넷 계층
> 네트워크 주소를 기반으로 라우팅을 담당하는 계층
> 
> 주요 프로토콜 : IP
> 
> 라우팅 : 네트워크에서 경로를 선택하는 프로세스
- #### 네트워크 접근 계층
> 물리적으로 네트워크에 연결하여 기기 간의 데이터 전송이 가능하도록 하는 계층
> 
> 주요 프로토콜 : Ethernet, Wifi

### OSI 7계층
- #### 물리 계층
> 전기적, 기계적으로 데이터를 전기적인 신호로 변환하여 전달만 해준다.
- #### 데이터링크 계층
> 물리 계층로 주고받은 데이터의 오류나 흐름을 관리한다. 오류를 찾고 재전송 또는 재요청을 하여 데이터 전달을 안전하게 할 수 있도록 도와준다. 이 계층에서 MAC 주소를 할당받는다.
> 
> 각 통신기기는 고유의 MAC 주소를 갖고 있다.
>
> MAC 주소 : 데이터링크 계층에서 각 통신기기를 구별할 때 사용
>
> IP 주소 : 네트워크 계층에서 라우팅할 때 경로를 찾기 위해 사용
- #### 네트워크 계층
> 데이터를 목적지까지 안전하고 빠르게 전달하기 위한 라우팅을 한다.
- #### 전송 계층
> 패킷을 생성하고 전송하고 합친다. 유효하지 않은 패킷이 발생한 경우 다시 전송하거나 요청한다.
- #### 세션 계층
> 데이터가 통신을 하기 위한 논리적인 연결을 하는 곳으로, 각 프로세스가 통신을 관리하기 위한 방법을 제공한다.
- #### 표현 계층
> 데이터를 목적에 맞는 형식으로 변환시켜 데이터 교환이 가능하게 해준다.
- #### 응용 계층
> 어플리케이션에게 네트워크 서비스를 제공하며 각각 목적에 따른 프로토콜이 존재한다.

---

## http란

### HTTP 
> 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(HyperText Transfer Protocol)
> 
> www에서 데이터를 어떤 형태로 어떻게 보낼지 결정하는 프로토콜로, TCP/IP 모델에서 응용 계층에 속한다.
> 
> Request와 Response 형태를 사용하며, 상태를 기록하지 않는다.


---

## http 메서드
HTTP 안에 있는 요청 메서드로, 수행하길 원하는 행동을 나타낸다.

- #### GET
> 특정 리소스의 표시를 요청하여 데이터를 받아온다.
- #### HEAD
> GET 메서드와 동일한 응답을 요구하지만, 본문을 포함하지 않는다.
- #### POST
> 특정 리소스에 엔티티를 제출한다.
- #### PUT
> 목적 리소스의 모든 현재 표시를 요청 payload로 바꾼다.
> 
> payload : 순수 데이터 형식
- #### DELETE
> 특정 리소스를 삭제한다.
- #### CONNECT
> 목적 리소스로 식별되는 서버로의 터널을 맺는다.
- #### OPTIONS
> 목적 리소스의 통신을 설정할 때 사용한다.
- #### TRACE
> 목적 리소스의 경로를 따라 loop-back 테스트를 한다.
> 
> Loop-back 테스트 : 전송한 메시지가 자신에게 그대로 돌아오는 것을 통해 통신이 정상적으로 이루어지는 확인하는 방법
- #### PATCH
> 리소스의 부분만을 수정한다.

---

## http 상태 코드

- ### 1xx
> #### 조건부 응답
> 클라이언트가 서버에 정보를 요청하고, 해당 요청이 처리중인 상태
- ### 2xx
> #### 성공
> 요청이 성공적으로 처리된 상태
- ### 3xx
> #### 리디렉션
> 요청된 페이지가 일시적 또는 영구적으로 이동되어 요청한 리소스를 더 이상 사용할 수 없는 상태
- ### 4xx
> #### 요청 오류
> 클라이언트의 잘못된 요청으로 수행할 수 없는 상태
- ### 5xx
> #### 서버 오류
> 클라이언트가 정상적으로 요청을 성공하였지만 서버 오류로 인해 정상적으로 처리하지 못한 상태

---

## Rest API란

### REST
> 리소스를 이름으로 구분하고 해당 리소스의 상태를 주고 받을 수 있는 아키텍쳐 스타일
> 
> 기본적으로 리소스에 대한 CRUD Operation을 POST, GET, PUT, DLETE로 적용시킨다.
> 
> HTTP URI, HTTP Method, HTTP Message Payload로 이루어져있다.
- #### HTTP URI : 리소스
> URI : 통합 자원 식별자. 리소스 자체를 식별하는 고유한 문자열
>
> URL : 네트워크상에서 리소스의 위치를 나타내기 위한 규약
- #### HTTP Method
> 리소스에 대한 행위
- #### HTTP Message Payload
> 리소스에 대한 행위의 내용
> 
> 대부분 리소스는 JSON을 통해 주고받는다.

### Rest Api
> REST를 기반으로 만들어진 API
### 설계 규칙
1.	URI는 동사보다 명사, 대문자보다는 소문자를 사용한다
2.	슬래시(/)는 계층 관계를 나타낼 때 사용하며, 마지막에는 슬래시를 포함하지 않는다.
3.	언더바(_) 대신 하이픈(-)을 사용한다
4.	파일확장자는 URI에 포함하지 않는다.
5.	행위를 포함하지 않는다.
> REST를 사용했을 뿐만 아니라, REST API의 설계 규칙을 따른 시스템을 RESTful하다 말한다.

---

## [추가]

## Entity간의 연관 관계의 주인

클래스 간에는 참조 방향이 단방향 또는 양방향으로 존재한다.

하나의 엔티티가 다른 엔티티를 사용하는 경우 단뱡항으로 방향성을 가지게 된다.

두 엔티티가 단방향으로 서로를 사용하는 것이 양방향이며, 최대한 단방향으로 구현하는 것이 좋다.

양방향의 경우에는 연관 관계의 주인을 지정해줘야 한다.

DB에서는 테이블의 Foreign Key 하나를 이용하여 두 테이블을 Join시킨다.

엔티티에서는 연관 관계의 주인만 Foreign Key를 관리할 수 있고, 다른 엔티티는 읽기만 가능하다.

주인이 아닌 쪽에 mappedBy 속성을 활용하여 표시해준다.
